---
layout: post
title: 初识liquid
summary: 我在更改博客主题的时候，需要将文章列表按每行三个来展示。在本文中我将介绍如何通过liquid实现该操作。
categories: html
tags: blog
publish: true
---

github提供了博客托管服务，允许我们通过jekyll来搭建博客。而使用liquid能够操作jekyll中的`site`,`page`等变量自动生成页面。
我在更改博客主题的时候，需要将文章列表按每行三个来展示。在本文中我将介绍如何通过liquid实现该操作。


## liquid语法简介 ##
liquid语法简单易学，我在这只简单提及本文所用到的。github上的[liquid项目主页](https://github.com/Shopify/liquid/wiki/Liquid-for-Designers)有
较为全面的介绍。首先liquid提供了两类标记：Output和Tag。Output由两个大括号包括


```
{% raw %}
{{ 这是Output }}
{% endraw %}
```


Tag则由一个大括号和一个百分号包括


```liquid
{% raw %}
{% 这是Tag %}
{% endraw %}
```


Output会被输出为文本，而Tag则不会。所以Tag被用来处理逻辑判断和循环。

### filters 
filters是liquid提供的一些基本函数。liquid项目主页上介绍Output可以结合filters对字符串、数组以及时间操作。如：


```liquid
{% raw %}
{{ 'tobi' | upcase }}
{% endraw %}
```


将字串'tobi'变为大写。其实filters也可以结合Tag一起使用。


```liquid
{% raw %}
{% assign row = site.posts | size %}
{% endraw %}
```


这是将通过filter得到site.posts的大小，将它赋值给变量row。

### 循环

Liquid 可以通过for循环遍历集合元素。limit:int 限制循环次数，offset:int 则可以设置从集合的第几个元素开始。


```liquid
{% raw %}
# array = [1,2,3,4,5,6]
{% for item in array limit:2 offset:2 %}
  {{ item }}
{% endfor %}
# results in 3,4
{% endraw %}
```


## liquid实践 ##
我的目地是实现一种网格布局


```
...................
div1 | div2 | div3
...................
div4 | div5 | div6
```


具体实例可以参考我博客主页。为实现该目的，需要两类div。一类为行div，一类为列div。而每个行div包含多个列div。然后将列div
设置为浮动的，就可以实现网格布局了。使用liquid则能自动生成此类html代码。


{% raw %}
```
	{% assign row = site.posts | size pided_by:3 %}
	{% for item in (0..row) %}
	{% assign rownode = item | times:3 %}
		<div class="row">
		{% for post in site.posts limit:3 offset:rownode %}
			<div class="col">
				<h2><a href="{{ post.url }}" itemprop="url">{{ post.title }}</a></h2>
				<div class="title-desc" itemprop="description">{{ post.summary }}</div>
			</div>
		{% endfor %}
		</div>
	{% endfor %}
```
{% endraw %}


通过size获取site.posts的大小，然后处以3得到行数。按行数循环，生成行div。在每次循环中再嵌套一个循环，生成3个列div。
这里的关键就是通过offset操作site.posts集合的下标。
















